"20.12.2017";"Международный день солидарности людей";"22 декабря 2005 года Генеральная Ассамблея ООН провозгласила, что Международный день солидарности людей (International Solidarity Day) будет ежегодно отмечаться 20 декабря."
"21.12.2017";"Карачун (Корочун) — день зимнего солнцестояния ";"День языческого почитания Карачуна (второе имя Чернобога) приходится на день зимнего солнцеворота (отмечаемого в зависимости от года с 19 по 22 декабря) — самый короткий день в году и один из самых холодных дней зимы."
"22.12.2017";"День энергетика";"День энергетика — это профессиональный праздник всех работников промышленности, охватывающей выработку, передачу и сбыт потребителям электрической и тепловой энергии, который они отмечают в один из самых коротких световых дней в году — 22 декабря."
"23.12.2017";"День дальней авиации ВВС России";"День дальней авиации Военно-воздушных сил Российской Федерации, который ежегодно отмечается 23 декабря, был учрежден в 1999 году по приказу главнокомандующего ВВС России."
"25.12.2017";"qwdwqdq";"qwwdwq"
"26.12.2017";"qwdqwdqwdw";"qdqwwdwqdwq"
"28.12.2017";"28 dec";";ewf;ewf;rewf;rewkf"