06.01.2018; Премьера фильма «Прибытие поезда на вокзал Ла-Сьота» братьев Люмьер.; Немой документальный короткометражный фильм 1896 года. Один из первых фильмов, снятых и публично показанных братьями Люмьер. В русскоязычных источниках фильм также упоминается как «Прибытие поезда» и «Прибытие почтового поезда», самый знаменитый фильм братьев Люмьер. Вопреки расхожему заблуждению (которое попало даже в советский учебник по истории зарубежного кино), этот ролик не вошёл в программу первого платного киносеанса на бульваре Капуцинок в Париже, поскольку отснят позднее. Премьера фильма состоялась только в январе 1896 года.
Фильм был снят в 1895 году и впервые показан в большом зале 6 января 1896 года. 6 мая следующего года фильм демонстрировался в Москве в театре Солодовникова.