29.12.2017; Открылась 174-я станция Московского метрополитена «Сретенский бульвар».; Станция строилась в составе участка «Чкаловская» — «Трубная». Возведение конструкций станции началось ещё в 1990 году, однако через некоторое время было прекращено. Возобновление строительства началось в 2004 году в связи с возобновившимся финансированием и для предотвращения опасности разрушения всего пересадочного узла «Тургеневская» — «Чистые пруды» — «Сретенский бульвар». Опасность аварии возникла из-за того, что строительные конструкции сооружались изначально временными, с расчётом срока службы в 2—3 года, тогда как при почти полном прекращении финансирования отдельные крепи служили более 8 лет без замены.
Изначально планировалось открыть станцию вместе с «Трубной», которая открылась 30 августа 2007 года, но из-за трудностей, связанных со строительством наклонного хода на пересадку, пуск станции был перенесён на 29 декабря 2007 года. 29 декабря 2007 года в 12.00 станция приняла первых пассажиров. Причём, в связи с задержкой поставки эскалаторов с Санкт-Петербургского завода, станция открылась только с одной пересадкой на «Тургеневскую», затем 13 января 2008 года открылся переход на «Чистые пруды».