30.12.2017; В Киеве введена в эксплуатацию первая в СССР линия скоростного трамвая. ; Скоростная трамвайная система в городе Киеве, первая линия которой была запущена по инициативе Владимира Веклича и Василия Дьяконова 30 декабря 1978 года и стала первым представителем этого вида транспорта в СССР, вторая открыта изначально в 2000 году, затем, после закрытия в 2009-м, вновь запущена 24 октября 2012 года. В 2008 году правобережная линия была закрыта на реконструкцию, возобновилось движение осенью 2010 года.