04.12.2017;
"День геолога в России";
"Традиционно День геолога отмечается в нашей стране ежегодно в первое воскресенье апреля. Этот профессиональный праздник был учреждён Указом Президиума Верховного Совета СССР от 31 марта 1966 года в ознаменование заслуг советских геологов в создании минерально-сырьевой базы страны. В последующие годы он был закреплён Указом Президиума Верховного Совета СССР № 3018-Х от 1 октября 1980 года «О праздничных и памятных днях», в редакции Указа Президиума Верховного Совета СССР № 9724-XI от 1 ноября 1988 года «О внесении изменений в законодательство СССР о праздничных и памятных днях», а позже - и указом Президента РФ от 31 июля 2013 года № 659 «О порядке установления в Российской Федерации памятных дней и профессиональных праздников»."