05.12.2017;
"День Ньютона";
"Неслучайно в первые дни нового года уместно вспомнить известное пятистишие А.С. Пушкина и поговорить о науке. А точнее — поговорить об одном из величайших физиков, математиков и астрономов 17 века, чей ум и опыт создали закон всемирного тяготения и три закона механики, ставшие основой классической механики. Исаак Ньютон — всемирно признанный гений – личность, которой посвящен сегодняшний праздник День Ньютона (Newton Day). Жизнь Ньютона с самого рождения и до смертного одра была больше наполнена случайностями и совпадениями, которые привели к закономерностям и логическим открытиям. Ученые всего мира и сегодня используют теорему Ньютона-Лейбница, закон вязкости Ньютона, первый, второй и третий законы Ньютона, бином Ньютона, интерполяционные формулы Ньютона, не говоря уже о буквально легендарном законе всемирного тяготения Ньютона."