18.12.2017;
"День энергетика";
"Свой профессиональный праздник энергетики отмечают в один из самых коротких световых дней в году — 22 декабря.

Впервые праздник был утвержден Указом Президиума Верховного Совета СССР от 23 мая 1966 года в память о дне принятия Государственного Плана Электрификации России (ГОЭЛРО) на восьмом Всероссийском съезде Советов в 1920 году. Указом ПВС от 1 ноября 1988 года День Энергетика был перенесен на третье воскресенье декабря, а в последние годы его вновь стали отмечать 22 декабря."