24.12.2017;
"День шифровальщика в России";
"В начале было Слово… Потом появилось много слов. И очень скоро человек понял, что слова надо прятать. Так началось зарождение криптографии. Ежегодно 5 мая свой профессиональный праздник — День шифровальщика — отмечает Криптографическая служба России. В переводе с древнегреческого «криптография» означает «тайнопись». Но еще до введения в обиход данного понятия человек пользовался сокрытием информации с помощью доступных для своего времени способов. Например, во времена правления династии египетских фараонов применялся довольно своеобразный метод передачи тайного письма. В качестве носителя информации выбирался раб, точнее, его голова. Голову брили наголо и водостойкой растительной краской наносили текст сообщения. Когда волосы отрастали, его отправляли к адресату."