09.01.2018;Состоялся первый испытательный полет самолета «Конкорд»;В октябре 1962 года Великобритания и Франция заключили соглашение о совместных работах по созданию сверхзвукового пассажирского авиалайнера. 9 января 1969 года в Бристоле (Англия) состоялся первый испытательный полет авиалайнера, получившего название «Конкорд». Сверхзвуковые самолеты этого класса использовались 27 лет, и были весьма популярны. За это время «Конкордом» было установлено несколько скоростных рекордов. К примеру, для трассы Лондон – Нью-Йорк самолет показал время перелета – 2 часа 55 минут 15 секунд. А еще облетел вокруг Земного шара за 31 час 27 минут 49 секунд, сделав шесть посадок для заправки топливом. В этом перелете на борту самолета было 99 пассажиров, 18 членов экипажа и медвежонок. (Источник: http://www.calend.ru/event/4163/ © Calend.ru).