24.12.2017;Ричард Тревитик продемонстрировал первый паровой автомобиль
;24 декабря 1801 года в промышленном городке Камборн на юго-западе Англии механик-конструктор Ричард Тревитик продемонстрировал первый паровой автомобиль. Машина была рассчитана на восемь пассажиров и приводилась в движение паровой машиной с одним горизонтальным цилиндром и котлом высокого давления на раме между двух огромных задних колес. Уголь в котел подбрасывал стоявший на запятках кочегар. В 1829 году паровики стали самым быстрым транспортом для пассажиров – скорость вместительных омнибусов достигала 24 км/ч.
(Источник: http://www.calend.ru/event/4654/ © Calend.ru)