13.01.2018;В России начала работу служба погоды;Наблюдения за погодой можно встретить у многих древних авторов. Летописи, исторические свидетельства, саги, легенды помогают восстанавливать климат прошлого. Метеорологические наблюдения являлись и являются наиболее важным звеном гидрометеорологической службы всех стран. 10 апреля 1722 по указу Петра I в Санкт-Петербурге начались систематические наблюдения за погодой. В 1724 году была образована первая в России метеорологическая станция, а с декабря 1725 года при Академии наук стали проводиться наблюдения при помощи барометра и термометра.