14.01.2018;В Петербурге открылась для общего посещения Императорская Публичная библиотека;14 января 1814 года в Петербурге открылась для общего посещения Императорская Публичная библиотека. В праздничном открытии участвовали более двухсот человек. В их числе были Г.Р. Державин, О.А. Кипренский, А.Х. Востоков, В.П. Стасов. Идея создания Публичной библиотеки уже давно витала в воздухе, и 18 век развил традицию собирания книг, идущую еще из Древней Руси. Распространился обычай заводить библиотеки в аристократических и богатых домах. Но частные коллекции и книжные собрания не могли в полной мере ускорить формирование русской интеллигенции из «просвещенных дворян», способствовать наращиванию слоя образованных «государственных людей», потребность в которых ощущалась все более.