30.12.2017;На криворожском металлургическом заводе задута самая большая в мире доменная печь;В 1974 году была введена в эксплуатацию Доменная печь № 9 (ДП-9, Девятая домна, Девятка) — металлургическая плавильная печь шахтного типа для выплавки чугуна на предприятии «АрселорМиттал Кривой Рог», Днепропетровская область, Украина. Начало строительства крупнейшей в мире доменной печи на заводе «Криворожсталь» было утверждено решением XXIV съезда КПСС в 1972 году. Строительство завершилось в рекордно короткие сроки ДП-9 . Участники строительства доменной печи № 9 награждались одноимённым знаком.