27.12.2017; Зафиксирован взрыв сверхновой звезды на расстоянии около 50 000 световых лет.; 27 декабря 2004 года, излучение от взрыва на поверхности SGR 1806-20 достигло Земли (28 декабря в 00ч30м26с по московскому времени). В гамма-диапазоне взрыв был ярче полной луны и имел абсолютную величину около −29m1. Гамма-излучение воздействовало на ионосферу Земли и ночью уровень ионизации был такой же, как днём. Магнетар за одну десятую долю секунды испустил больше энергии (1,3·1039 Дж), чем Солнце испускает за 100 000 лет (4·1026Вт×3,2·1012 сек = 1,3·1039Дж). Такой всплеск считается крупнейшим взрывом в галактике после того, как взорвалась сверхновая SN 1604, которую наблюдал Иоганн Кеплер в 1604 году. Необычайная яркость всплеска выражается также тем, что триггерные системы обсерваторий INTEGRAL и Swift отреагировали на всплеск, будучи направленными на соответственно 106 и 105 градусов в сторону от SGR 1806-20, так что он был даже вне поля зрения инструментов, а КА «КОРОНАС-Ф» вообще был экранирован Землёй и поймал «зайчик» всплеска отражённый от Луны. Аналогичный взрыв в пределах 3 парсек (10 световых лет) от Земли мог бы уничтожить озоновый слой и был бы эквивалентен ядерному взрыву мощностью 12 килотонн (50 ТДж) наблюдаемому с дистанции в 7,5 км. Ближайший известный магнетар 1E 2259 586 находится на расстоянии 4 килопарсек (13 000 световых лет) от Земли. Ранее, 5 октября 2004 года, была обнаружена серия всплесков SGR 1806-20, не таких сильных как 27 декабря, что по мнению сотрудников ФТИ им. Иоффе РАН было похоже на серию всплесков SGR 1900+14, зарегистрированных 30 мая 1998 года, которые аналогично предшествовали более мощному всплеску 27 августа. Оба гигантских всплеска SGR 1806-20 и SGR 1900+14 оказались схожи не только по предварительным сериям всплесков, но также и формой кривых блеска. Ещё одна такая предваряющая серия всплесков SGR 1806-20 произошла 21 декабря 2004 года. У всплеска 27 декабря несколько дней спустя антенной решёткой VLA также наблюдалось радиоизлучение «пузыря Ферми», вызванное синхротронным излучением, опять же аналогичное тому в случае со всплеском SGR 1900+14, но во 100 раз более яркое на волновой частоте 8.46 ГГц; в последующие два дня наблюдений радиоизлучение ослабевало.