28.12.2017;День рождения кинематографа – состоялся первый публичный киносеанс;В 1895 году французские фабриканты и изобретатели Огюст и Луи Люмьер получили патент на изобретенный ими съемочно-проекционный аппарат «Синематограф». 28 декабря того же года, в парижском «Гран-кафе» на Бульваре Капуцинок (а не Капуцинов, как многие привыкли), Люмьеры устроили первый в истории публичный просмотр программы своих короткометражных фильмов. Среди них были: знаменитая документальная лента «Прибытие поезда на вокзал Ла Сьота», игровая комическая сценка «Политый поливальщик» и нескольких других киносюжетов. Существует версия, что во время демонстрации «Прибытия поезда» публика в зале вскочила с мест, опасаясь получить травмы или быть задавленными двигающимся паровозом.;img/28.12.2017.jpg