28.12.2017;В Огайо (США) Уильямом Семплом запатентована первая жевательная резинка;В этот день в 1869 году Уильямом Семплом запатентована первая жевательная резинка. Жевательная резинка — особое кулинарное изделие, которое состоит из несъедобной эластичной основы и различных вкусовых и ароматических добавок. В процессе употребления жевательная резинка практически не уменьшается в объеме, но все наполнители постепенно растворяются.

29.12.2017;Вступила в силу Конвенция о биологическом разнообразии (КБР);Целями Конвенции являются сохранение биологического разнообразия, устойчивое использование его компонентов и совместное получение на справедливой и равной основе выгод, связанных с использованием генетических ресурсов, в том числе путём предоставления необходимого доступа к генетическим ресурсам и путём надлежащей передачи соответствующих технологий с учётом всех прав на такие ресурсы и технологии, а также путём должного финансирования.