27.12.2017;Созданы Международный Валютный Фонд и Международный Банк Реконструкции и Развития;В 1945 году официально начали свою работу Международный валютный фонд (МВФ) и Международный банк реконструкции и развития (МБРР). Решение о создании МВФ было принято 44 государствами на конференции по валютно-финансовым вопросам, прошедшей в Бреттон-Вудсе (США) с 1 по 22 июля 1944 года. 27 декабря 1945 года 29 государств подписали устав фонда. Первые финансовые операции МВФ начал 1 марта 1947 года. Первым заемщиком стала Франция.